英文裡面有一個詞叫做
Stealth wealth 隱形財富
去看Google Trend的這個數據呢
你會發現呢
過去這幾年這個詞的搜尋量明顯大大增加
以前我們對有錢的想像是什麼
名牌啊 豪車 logo 很大
讓所有人一眼就看出來
喔 你有錢
對不對
但現在開始出現一個很相反的風潮
有很多有錢人呢 越來越低調
甚至想辦法就是不讓大部分的人看出來
只希望小部分看得懂的內行人
看到細節 互相理解就好
另外呢 還有一個詞叫
Quiet luxury
很多人會把它翻成低調奢華
但他其實在講的不是說
喔 東西很貴 然後很低調
而是在講一個狀態
就一個東西品質很好
可能沒有大logo
但是很講究
但是不張揚
甚至如果是不懂的人看到
可能會覺得他就是一個很普通的東西
但是呢
知道的內行人就會知道
喔 這個東西品質好
像是這個Quiet luxury
Self wealth
或者是這種
Old money對不對
老錢這些詞呢
在2023年之後啊
搜尋量是直接爆發式的成長
那當一個概念呢
開始被大眾搜尋
通常代表說
原本是少數人的行為
被更多人觀察到
甚至呢
大多數人都好想模仿
但問題來了
就大多數的人
其實就看到很表面的東西
如果只是停留在講低調啊
講有沒有logo啊
本質上還是在講看起來怎麼樣對不對
但是真正有錢的人呢
他們可能在意一些很細節的東西
這一集呢我們來講講幾個明顯的特徵
判斷一個人到底是不是隱形的富豪
哈囉我是Bonnie
很多很有錢的人啊
其實就不浮誇不張揚
如果你從棋手室呢
就可以開始培養這一些習慣
可能也會對財務狀況呢有幫助
當然啦你看很多有錢的人
你會說哦他也很浮誇啊
他也穿得很bling bling啊
那那些人也很有錢啊
不過我們這一集講的就是
低調的那一群人
第一個很好判斷一個人
是不是隱形富豪的地方呢
就是看他怎麼講錢
也就是說他在講到錢的時候
是以一種傳遞資訊的狀態在告訴你呢
還是表達情緒
可以觀察一個很簡單的場景哦
就假設你今天買了一張商務艙
或頭等艙的機票
然後我就問你說
哎那你買這個去LA多少錢
我問的是真的想要知道這個問題
可能是想要知道比如說現在
中東的局勢啊有沒有影響油價啊
會不會讓機票變貴
這是一個資訊的傳遞
就是想要了解一下行情
當你跟我說哦這個來回大概17萬吧
我可能就會回一句說哦那漲蠻多的
這個反應是很平淡的
也就是我們在交換一個資訊
但你一定也遇過另外一種情形
就是一講到價格啊
整個氣氛直接變掉
比如說有一個朋友就說
哎哎哎你現在在台北租房子哦
啊你租多少錢
然後你就說哦五萬啊
然後這個朋友就會說
哈你租五萬的房子哦
好貴哦你在幹嘛
然後就開始比較啊
開始評論
甚至開始有一點讓人不舒服
這兩種是一個很明顯的差別
它很關鍵
因為有一些人他在講錢的時候
你會明顯的感覺到哦
他在處理的就是數字不是情緒
但是當一個人對錢的反應是很大的
很多時候代表的是
這個事情對他來說是有張力的
可能是有壓力的
或者是比較匮乏的
需要比較的
聽出這個差別了嘛
就是一個人可以很平淡的去討論錢
然後沒有刻意的炫耀
但是也不避開
他就是把錢當作一個工具在使用
這兩種是一個很明顯的情緒差別
那一個人怎麼談錢呢
可能也會影響他在做財務決策的時候
因為如果你在處理的是情緒的時候
很容易做出比較短期冲動的一些選擇
但是如果我在處理的是資訊的時候
可能就比較容易看到長期
比較理性的去判斷
這就帶我們來到第二個特徵
也就是不過多的自我揭露自己賺了多少錢
或者是花了多少錢買一個很貴的東西
有錢的人呢
可能真的會因為很喜歡一個東西
買到的時候跟你分享他的美跟他的工藝
但他可能不會過度的強調說
我花了多少錢
這個想法就是如果我一直不斷的強調說
我買了這個包好貴喔
多少錢
我可能是硬撐出來一個
我剛好可以付得起的價格
我必須要告訴越多人越好
就說我花了這麼多錢買了一個包
然後呢就要把這一筆花費
透過這個社交曝光放到最大的價值
其實這也是一個很常見的人性吧
如果害怕自己陷入這樣的陷阱呢
粗略判斷的方式可能就是
如果沒有人會看到
我還要不要買這個東西
比如說我在想
假設買車好了
兩台車開起來是一樣舒服的
然後有一台車只是因為
這個品牌比較高級
然後我會覺得別人看到我
我是社會階級是比較高的
我比較有面子的
但是我要花比較多錢
那這個消費就可以重新審視一下
但是如果比較貴的那個
讓我開起來比較舒服
然後即便呢沒有人看到
我還是想要開比較舒服的那一台
那這個選擇就很明顯了
那我就是選比較貴的那個
比較舒服的那個
就是在沒有人看到
沒有人可以去評論我的
評斷我的時候
我還是選比較貴的那個
那可能你就可以選那個
那這才 make sense
第三個特徵就是
他在做決策的時候
是用時間在想事情
而不是看價錢
有一些人會在意一個東西
便不便宜
因為很多時候有錢的人在想的是
是這一件事情會花我多少時間
因為錢是可以再賺的
但是時間是唯一不可逆的東西
就是你的人生就這麼長
所以他會在很多地方選擇不一樣
他可能會很早開始把一些事情外包
比如說家事啊
或者是一些行政工作
或者是某一些你覺得
普通人其實自己做都可以的事情啊
那這些人不是不想做或者是不會做
就是不想要為了省一些小錢去做耗費時間的事情
因為他可能會算啊
喔這一段時間我如果去做一些別的事情
價值會不會更高呢
對我來說是不是更快樂呢
甚至在生活上面也是一樣的
不是說每一個朋友每一個局他都要出現
不是每一個邀約他都要到
因為他開始會篩選說哪一些事情對他來說是真正重要的
所以很多時候花錢呢就是在換回自己的時間
題外話
比如說你可能會看到社群媒體一些這種很流行的說法
在談感情的時候對不對
如果一個人沒有什麼錢
那就看他願不願意為你花錢嘛
如果一個人有錢
那就看他願不願意為你花時間嘛
這樣你就知道他愛不愛你對不對
就是這個人最稀缺的東西是什麼
那當然這是一個很粗略的分類啦
但是呢他就是點到一個核心
就當時間是最稀缺的東西的時候呢
你怎麼分配時間
其實本身就代表你對什麼事情最重視嘛
第四個特徵呢
就是他在做財務決策的時候很慢
不是很急
有時候呢比如說市場上面有一些風聲啊
有一些新的題材或是趨勢
有一群人就會想要趕快衝進去
在還沒有研究的時候
因為覺得好怕錯過
FOMO嘛
Fear of missing out
對不對
但另外一群人他不是這樣
他聽到一個機會
他可能不會立刻去做決定
他會停一下
可能多問一些問題
可能多研究一下
然後放著
過幾天再回來看
那這個節奏就不太一樣
因為對這些人來說呢
重點就不是說
我有沒有立刻參與到
每一個這個機會
每一個風口
而是說這件事情到底值不值得做呢
長期的財富累積
就不是靠抓住每一個機會
而是可能在等一些
比較看得懂比較有把握的機會
比較有把握的機會
第五個特征超級重要
就是呢他們知道要讓錢賺錢
我聽到一個很有趣的這個實驗
就是有人去問這個在排隊買樂透的人說
欸你們這種樂透會做什麼
那大部分的人都是說我要買車
我要買房
我要買這個買那個
比如說我還記得我國小的時候想過啊
欸我過年的這個錢
要拿去買一張樂透
然後中的時候呢
我就做夢我要買這個整區最大的一個別墅
因為這件事情會讓我看起來很酷
對不對
那這就是最直接的want
就是我好想要擁有這些酷東西
然後又犯了一個想要給別人看的錯
但是錢除了換成我想要的東西之外
還有一個更重要的功能
就是他可以幫我賺錢
賺錢要幹嘛呢
就是讓我變得自由
也就是把你自己的錢呢
派出去幫你工作
因為你自己工作
自己的薪水大部分的時候呢
可能讓你過得很不錯
但是沒有辦法變得富裕
那把你的錢派出來
像一個小軍隊一樣去幫你工作
你就是買回你的自由
才有可能變得富裕
當工作變成是一個選擇
就是你做這個工作
是你喜歡的
你舒服的
而不是必須要
我才有辦法去交水電
那才是真正的自由
舉例來說
這支影片的贊助商
Nexo就是我常常使用的
如果我手上有閒置的加密貨幣
我就會放到加密貨幣理財平台
Nexo上面
目前呢
閒置資金最高可以得到13%的年化
那當然每個人自己評估
這是不是可以承受的風險
不過呢
就是資訊的分享
下面的資訊的連結
點進去之後呢
會跳出這個
Nexo App的下載
跟著流程打開
Nexo App
小小提醒一下
如果用的是我們的連結
才會有這個獨家的收益加成
完成之後呢
登入儀表板的左上方
這個圓圈點進去
在安全與設定裡面
設定就可以選擇你的語言
Nexo的儀表板上面呢
你可以看到已經存入的資金
再來呢
儀表板上面的錢包
點進去之後
這裡就是我的資產
那我想要直壓USDT
美元穩定幣
點進去呢
這裡就會告訴你啦
最高有13%的年化收益
點進去之後呢
按理財
理財這裡你就會看到啊
Flexible Savings
活期
點進去之後呢
這裡顯示活期
有7%的年化收益
不過
Nexo給了我們頻道獨家的優惠
用下面的連結開戶
15天之內呢
存入至少5000美元的資產
就可以參加他們加碼2%的回饋機制
接下來30天
他們會用你的這個
平均資產規模去計算
多2%的獎勵
這個2%的加成獎勵呢
會分24個月發放
那前提就是
資產要維持在一定的比例以上
不過如果中途
我的資金有其他的用途呢
也是可以隨時移動的
就是剩下的獎勵發放拿不到而已
那我不是這個新用戶
所以我就沒有這個2%的加成
我拿的就是7%的
或其職押用USDT來領
如果現在的新用戶註冊呢
就可以拿7%的USDT
再加上2%的平台幣加成
再來假設我想要再提高收益
有三個方法可以參考
都在這個最佳化收益裡面
第一個提高收益的方法呢
就是選擇定期所倉
那年化呢是可以多拿2%
也就是最基本的7%
加上定期所倉
多拿2%
再加上新用戶的活動
多2%
第二個提高收益的方法呢
就是選擇用平台幣的方式
拿所有的獎勵
第三個提高收益的方法呢
就是提高你在nexo的會員等級啦
那我自己選擇是最有彈性的活期
選擇是用USDT來領
因為我還是喜歡這種
隨時可以提領的靈活性
當然這是我自己的想法
每個人可能不一樣
就當作資訊分享給你
不只是穩定幣
其他的幣也可以質押
以表版的最高收益資產
這裡點進去
你就可以選擇各種不同的幣種
還有它的年化收益
不同的會員等級
可以看到的收益率
都看得清清楚楚
如果本來在幣圈就有閒置的資產
這可能是一種
可以參考的配置方法
國段有截止日期
我都會放在資訊欄
再來第六個隱形富豪的特徵呢
就是當他的收入上升了
生活還是不會以相同的速度膨脹
很多人比如說一加薪
或者是一零到一大筆的年終
或者是獎金
就會開始升級車子
升級房子
但是很多真正的有錢人呢
不會這樣做
他們的生活可能一直以來
看起來都差不多
如果我們的收入成長快於支出的成長
才有更多的錢可以去投資嘛
安全感才會上升
選擇才會變多
那我常常在threads上面看到很多人問說
欸我要多少錢才能買某一個東西呢
比如說之前看過一個
哦我要存多少錢才能買一台六百萬台幣的車
或者是前一陣子還看到一個
哦我月薪要多少錢才可以買得起
一雙這個Prada的樂福鞋
當然我個人呢一律是覺得
如果有問這個問題就是不要買
因為就是買不起
如果你的生活成本呢跟著收入一起上升
其實就是把自己鎖進更高更高的壓力裡面
我們把所有事情串在一起
就會發現呢大多數人都是在玩一個面子的遊戲
就大家在比說誰看起來更有錢
而不是誰真的最有錢
但真正有錢的人呢在玩的是一個理直的遊戲
他們關心的可能不是說外表看起來怎麼樣
而是背後口袋裡面那一些大家看不到的資產啊
投資啊現金流還有最重要的自由度
欸你知道嗎可以多多善用我們資訊欄官方LineAd的資源
因為裡面有專人一對一回答币圈相關的問題
而且還有新手專屬的7日陪跑課程
教會你所有币圈的基本功
官方的LineAd點進去7日新手陪跑課程
填寫課程的申請表單限時報名當中
另外呢我們也配合打擊詐騙的這個反假諮詢
如果你或者是身邊的人可能疑似遇到詐騙啊
這裡就會有專人幫你判斷協助你通報警察
當然啦群裡呢也有很多的福利可以領取
詳細資訊呢都在資訊欄好好利用
我們在壁圈繼續努力下一次見拜拜